# ✏️ 기억에 남는 내용

## **클래스란?**
---
### **프로토타입의 문법적 설탕?**
클래스는 일종의 함수이며 기존 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반 패턴처럼 사용할 수 있도록 하는 `문법적 설탕`이라고 볼 수도 있지만, 생성자 함수와 정확히 동일하게 동작하지는 않는다.
- 클래스를 프로토타입 기반 객체 생성 패턴의 단순한 문법적 설탕이라고 보기보다는 '새로운 객체 생성 메커니즘'으로 보는 것이 좀 더 합당하다. (인스턴스를 생성하는 것이 유일한 존재 이유)

## **클래스 정의**
---
`class` 키워드를 사용하여 정의(일반적)하거나 표현식으로 정의할 수 있다. 따라서 클래스는 값으로 사용할 수 있는 일급 객체이다.
- 클래스의 몸체에는 0개 이상의 '메서드만' 정의할 수 있다. 

### **클래스 호이스팅**
클래스 선언문도 변수 선언, 함수 정의와 마찬가지로 호이스팅이 발생하지만 let, const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅된다. (호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작)

## **클래스의 메서드**
---
클래스 몸체에서 정의할 수 있는 메서드는 constructor(생성자), 프로토타입 메서드, 정적 메서드가 있다.
### **constructor**
인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 특수한 메서드다.(이름 변경 금지)
### **프로토타입 메서드**
생성자 함수에 의한 객체 생성 방식과는 달리 명시적으로 프로포타입에 메서드를 추가하지 않아도 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다.
### **정적 메서드**
인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있는 메서드로, 메서드에 `static` 키워드를 붙이면 된다.

### **정적 메서드 vs 프로토타입 메서드**
1. 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다.
2. 그러므로 정적 메서도는 클래스로 호출하고, 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다.
3. 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.

```JS
class Person {
    constructor(name) {
        this.name = name;
    }

    sayHi() {
        console.log('Hi! My name is ${this.name}');
    }

    static sayHello() {
        console.log('Hello');
    }
}

const me = new Person('Lee');

console.log(me.name);
// 프로토타입 메서드 호출
me.sayHi();
// 정적 메서드 호출
Person.sayHello();
```

## **프로퍼티**
---
### **인스턴스 프로퍼티**
constructor 내부에서 정의하여 클래스가 생성한 인스턴스의 프로퍼티가 된다.
### **접근자 프로퍼티**
접근자 함수(데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용, getter 함수와 setter 함수)로 구성된 프로퍼티로, 
### **클래스 필드 정의 제안**
'클래스 필드'란 클래스 기반 객체지향 언어에서 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 가리키는 용어다.
- '자바스크립트'의 클래스에서는 인스턴스 프로퍼티의 선언과 초기화는 반드시 constructor 내부에서, this에 프로퍼티를 추가해야한다.
- 하지만 '자바'의 클래스에서는 클래스 필드를 마치 변수처럼 클래스 몸체에 this 없이 선언하고, 클래스 필드를 참조할 때에도 this 없이 참조할 수 있다. 
- 캡슐화를 완전하게 지원하지 않고 접근 제한자를 지원하지 않는 자바스크립트의 단점을 보완하고자 `private 필드 정의` 제안,  정적 필드를 정의하기 위해 `static 필드 정의` 제안

## 상속에 의한 클래스 확장
---
상속에 의한 클래스 확장은 기존 클래스를 상속 받아 새로운 클래스를 확장하여 정의하는 것이다.
- 기존 클래스의 속성을 그대로 사용하고 자신만의 고유한 속성을 추가하여 확장한다. 코드 재사용 관점에서 매우 유용하다.

### **`extends` 키워드**
상속을 통해 클래스를 확장할 때 사용하는 키워드이다. ***수퍼클래스*** (상속된 클래스, 베이스 클래스, 부모 클래스)와 ***서브클래스*** (상속을 통해 확장된 클래스, 파생 클래스, 자식 클래스) 간의 상속 관계를 설정한다.
- `extends` 키워드 다음에는 클래스뿐만이 아니라 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있다. 이를 통해 동적으로 상속받을 대상을 결정할 수 있다. (`extends` 키워드)
- 따라서 String, Number, Array 같은 표준 빌트인 객체도 `extends` 키워드를 사용하여 확장할 수 있다. 

### **`super` 키워드**
super은 함수처럼 호출할 수도, 식별자처럼 참조할 수도 있는 키워드이다. 호출할 경우 '수퍼클래스의 constructor'을 호출하고, 참조할 경우 '수퍼클래스의 메서드'를 호출한다. (활용은 예제코드 참고)
