# 타입 변환과 단축 평가

- 자바스크립트의 모든 값은 타입이 존재한다. 그리고 이 타입을 개발자가 의도적으로 변환하는 것을 ***명시적 타입 변환*** 또는 ***타입 캐스팅***이라고 한다.
- 명시적으로 타입을 존재하는 것도 존재하지만, 개발자의 의도와는 관계없이 표현식을 평가하는 와중에 암묵적으로 타입이 변환되기도 한다. 이를 암묵적 타입 변환 또는 타입 강제 변환이라고 한다.
- 개발자의 의도에 따라 명시적으로 타입을 변경하는 방법은 1) 표준 빌트인 생성자 함수(String, Number, Boolean)를 new 연산자 없이 호출하는 방법, 2) 빌트인 메서드를 사용하는 방법 3) 암묵적 타입 변환을 이용하는 방법이 있다.
  - 문자열 타입이 아닌 값을 문자열 타입으로 변환하는 방법은 1) string 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법, 2) Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법, 3) 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법이 있다.
  - 숫자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 변환하는 방법은 1) Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법, 2) parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으로 변환 가능), 3)  +단항 산술 연산자를 이용하는 방법, 4) *산술 연산자를 이용하는 방법이 있다.
  - 불리언 타입이 아닌 값을 불리언 타입으로 변환하는 방법은 1) Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는  방법, 2) ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법이 있다.
- 논리곱(&&) 연산자는 두 개의 피연산자가 모두 true로 평가될 때 true를 반환한다. 첫 번째 피연산자 ‘Cat’은 Truthy 값이므로 true로 평가된다. 하지만 이 시점까지는 위 표현식을 평가할 수 없다. 두 번째 피연산자까지 평가해보아야 위 표현식을 평가할 수 있다. 즉, 두 번째 피연산자가 위 논리곱 연산자 표현식의 평가 결과를 결정한다.
- 논리합(||) 연산자는 두개의 피연산자 중 하나만 true로 평가되어도 true를 반환한다. 첫 번째 피연산자 ‘Cat’은 Truthy 값이므로 true로 평가된다. 이 시점에 두 번재 피연산자까지 평가해보지 않아도 위 표현식을 평가할 수 있다. 즉, 논리합 연산자는 논리 연산의 결과를 결정한 첫 번째 피연산자, 문자열 ‘Cat’을 그대로 반환한다.
- 논리곱 연산자와 논리합 연산자는 이처럼 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환한다. 이를 단축 평가라고 한다. 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것을 말한다.
- 옵셔널 체이닝(.?) 연산자는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 따른다.
- null 병합(??) 연산자는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다. null 병합 연산자 ??는 변수에 기본값을 설정할 때 유용하다.