# ✏️ 기억에 남는 내용
* 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 **자바스크립트를 이루고 있는 거의 "모든 것"이 객체다.**

* **상속(inheritance)** 은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, **어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것**을 말한다.

* 상속을 통해 위와 같은 불필요한 중복을 제거할 수 있다. **자바스크립트는 프로토타입(prototype)을 기반으로 상속을 구현한다.**

* **모든 객체는 _\_proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.**

* 프로토타입에 접근하기 위해 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다.

* 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다.

* 순환 참조(circular reference)하는 프로토타입 체인이 만들어지면 프로토타입 체인 종점이 존재하지 않기 때문에 프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색할 때 무한 루프에 빠진다. 

* 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 Object.getPrototypeOf 메서드를, 프로토타입을 교체하고 싶은 경우에는 Object.setPrototypeOf 메서드를 사용하자.

* **모든 객체가 가지고 있는(엄밀히 말하면 Object.prototype으로부터 상속받은) __proto__ 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토 타입을 가리킨다.** 하지만 이들 프로퍼티를 사용하는 주체가 다르다.

* **프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.**

* **생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.**

* 객체는 다음과 같이 다양한 생성 방법을 가진다.
  * 객체 리터럴
  * Object 생성자 함수
  * 생성자 함수
  * Object.create 메서드
  * 클래스(ES6)
  
* 다양한 방식으로 생성된 모든 객체는 각 방식마다 세부적인 객체 생성 방식의 차이는 있으나 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 의해 생성된다는 공통점이 있다.

* **자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라 한다. 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.**

* **프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘**이라고 할 수 있다.

* **프로퍼티가 아닌 식별자는 스코프 체인에서 검색한다. 따라서 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘이다.** 

* **스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다.** 

* instanceof 연산자는 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아니라 **생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.**

* Object.prototype의 빌트인 메서드는 다음과 같이 간접적으로 호출하는 것이 좋다.

```javascript
console.log(Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'a')); // true
```

* ES6에서는 객체 리터럴 내부에서 __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.


```javascript
const myProto = { x: 10 };

const obj = {
  y: 20,
  __proto__: myProto
}
```