# ✏️ 기억에 남는 내용

- 자바크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.

- 자바스크립트를 이루고 있는 거의 “모든 것”이 객체다.

## 객체지향 프로그래밍

- 객체지향 프로그래밍은 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위，즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는프로그래밍 패러다임이다.

- 객체 : 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조

## 상속과 프로토타입

- 상속 : 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것

- 상속은 코드의 재사용이란 관점에서 매우 유용하다. 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해 두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현 없이 상위（부모）객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.

### 프로토타입 객체

- 프로토타입은 어떤 객체의 상위（부모） 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티（메서드 포함）를 제공한다. 프로토타입을 상속받은 하위（자식） 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다.

- 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.

- 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[Prototype]] 에 저장된다.
    - 자신의 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다.그리고 프로토타입은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있고，생성자 함수는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다.

### `__proto__` 접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.

#### `__proto__`는 접근자 프로퍼티다.

    - 접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값([[Value]] 프로퍼티 어트리뷰트)을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 
    함수, 즉 [[Get]], [[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티다.

#### `__proto__` 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다. 

    - `__proto__` 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티다. 모든 객체는 상속을 통해 `Object.prototype.__proto_` 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.

#### `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유

    - 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다. 즉，프로퍼티 검색 방향이 한쪽 방향으로만 흘러가야 한다.

    - 서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 프로토타입 체인이 만들어지면 무한 루프에 빠지게 된다. 따라서 아무런 체크 없이 무조건적으로 프 
    로토타입을 교체할 수 없도록  `__proto__` 접근자 프로퍼티를 프로토타입에 접근하고 교체하도록 구현 되어 있다.

#### `__proto__` 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.

```js
const obj = `Object.create`(nuUL);
console.log(obj.__proto__); // undefined
```
    - 다음과 같이 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문에 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 사용할 수 없는 경우가 있다.

    - 따라서 `__proto__` 접근자 프로퍼티 대신 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 `Object.getPrototypeOf` 메서드를 사용하고，프로토타입을 교체하고 싶은 경우에는 `Object. setPrototypeOf` 메서드를 사용할 것을 권장한다.

### 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다. 하지만 이들 프로퍼티를 사용하는 주체가 다르다.

|구분|소유|값|사용 주체|사용 목적|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|`__proto__`접근자 프로퍼티|모든 객체|프로토타입의 참조|모든 객체|객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용|
|prototype 프로퍼티|constructor|프로토타입의 참조|생성자 함수|생성자 함수가 자신이 생성할 객체(인스턴스)의 프로토타입을 할당하기 위해 사용|

### 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.，즉 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.

## 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식처럼 명시적으로 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 있다.

- 객체 리터럴이 평가될 때는 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate`를 호출하여 빈 객체를 생성하고 프로퍼티를 추가하도록 정의되어 있다.

- 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

## 프로토타입의 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다. 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재하기 때문이다.

### 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- 빌트인 생성자 함수가 아닌 사용자 정의 생성자 함수는 자신이 평가되어 함수 객체로 생성되는 시점에 프로토타입도 더불어 생성되며，생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.

### 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- Object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Promise 등과 같은 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다. 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.

## 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

- 다양한 방식으로 생성된 모든 객체는 각 방식마다 세부적인 객체 생성 방식의 차이는 있으나 추상 연산 OrdinaryObjectCreate 에 의해 생성된다는 공통점이 있다.

### 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출한다. 이때 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다. 즉，객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.

### Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- Object 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.

- 객체 리터럴과 Object 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 차이는 프로퍼티를 추가하는 방식에 있다. 객체 리터럴 방식은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가하지만 Object 생성자 함수 방식은 일단 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가해야 한다

### 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

- new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출된다.

## 프로토타입 체인

- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라 한다. 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.

- 스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다.

## 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 프로토타입이 소유한 프로퍼티（메서드 포함）를 프로토타입 프로퍼티，인스턴스가 소유한 프로퍼티를 인스턴스 프로퍼티라고 부른다.

- 프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 프로토타입 체인을 따라 프로토타입 프로퍼티를 검색하여 프로토타입 프로퍼티를 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스 프로퍼티로 추가한다. 

- 인스턴스 메서드가 프로토타입 메서드를 오버라이딩하면 프로토타입 메서드는 
가려진다. 이처럼 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상을 프로퍼티 섀도잉이라 한다.

- 하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 삭제하는 것은 불가능하다. 프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 하위 객체를 통해 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아니라 프로토타입에 직접 접근해야 한다.

## 프로토 타입의 교체

- 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다. 프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.

-  프로토타입 교체를 통해 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경하는 것은 꽤나 번거롭다. 따라서 프로토타입은 직접 교체하지 않는 것이 좋다.

### 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체

- 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다. 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하여 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 되살린다.

### 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

- 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체와 매우 유사하다.

## instanceof 연산자

- instanceof 연산자는 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자，우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다.

- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다.

-  instanceof 연산자는 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아니라 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.

## 직접 상속

### ``Object.create``에 의한 직접 상속

- `Object.create` 메서드의 첫 번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로토타입으로 지정할 객체를 전달한다. 두번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로퍼티 키와 프로퍼티 디스크립터 객체로 이뤄진 객체를 전달한다. 이 객체의 형식은 Object.defineProperties 메서드의 두 번째 인수와 동일하다. 두 번째 인수는 옵션이므로 생략 가능하다.

- 장점

    - new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있다.
    
    - 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
    
    - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.

#### 정적 프로퍼티/메서드

- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 말한다.

## 프로퍼티 존재 확인

### in 연산자

- in 연산자는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.

- in 연산자는 확인 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 확인 대상 객체가 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인하므로 주의가 필요하다.

### `Object.prototype.hasOwnProperty` 메서드

- `Object.prototype.hasOwnProperty` 메서드는 이름에서 알 수 있듯이 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환하고 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false를 반환한다.

## 프로퍼티 열거

### for … in 문

- for... in 문은 in 연산자처럼 순회 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 상속받은 프로토타입의 프로퍼티까지 열거한다.

### Object. keys/values/entries 메서드

- Object.keys 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 enumerable 프로퍼티 키를 배열로 반환한다.

- Object.values 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환한다.

-  Object.entries 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환한다.