# ✏️ 기억에 남는 내용
* **객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.**
```javascript
// 생성자 함수
function Circle(radius) {
  // 생성자 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
}

// 인스턴스의 생성
const circle1 = new Circle(5); // 반지름이 5인 Circle 객체를 생성
const circle2 = new Circle(10); // 반지름이 10인 Circle 객체를 생성

console.log(circle1.getDiameter()); // 10
console.log(circle2.getDiameter()); // 20
```

* this는 객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 **자기 참조 변수(self-referencing variable)다.** **this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.**
  * 일반 함수로서 호출: this는 전역 객체
  * 메서드로서 호출: this는 메서드를 호출한 객체(마침표 앞의 객체)
  * 생성자 함수로서 호출: this는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스

* 일반 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 정의하고 **new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.** new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하지 않으면 생성자 함수가 아니라 일반 함수로 동작한다.

* 생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿(클래스)으로서 동작하여 **인스턴스를 생성**하는 것과 **생성된 인스턴스를 초기화(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기화 할당)** 하는 것이다.

* 자바스크립트 엔진은 다음과 같은 과정을 거쳐 암묵적으로 인스턴스를 생성하고 인스턴스를 초기화한 후 암묵적으로 인스턴스를 반환한다.

1. **인스턴스 생성과 this 바인딩**
    * 암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 인스턴스는 this에 바인딩된다. 런타임 이전에 실행된다.
    * 바인딩이란 식별자와 값을 연결하는 과정을 의미한다.
2. **인스턴스 초기화**
    * 생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 한 줄씩 실행되어 **this 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.**
3. **인스턴스 반환**
    * 생성자 함수 내부의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
    * 만약 this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하면 this가 반환되지 못하고 return 문에 명시한 객체가 반환된다.

* 내부 메서드 [[Call]]을 갖는 함수 객체를 callable이라 하며, 내부 메서드 [[Construct]]를 갖는 함수 객체를 constructor, [[Construct]]를 갖지 않는 함수 객체를 non-constructor라고 부른다. callable은 호출할 수 있는 객체, 즉 함수를 말하며 constructor는 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, non-constructor는 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수를 의미한다.

* 자바스크립트 엔진은 함수 정의를 평가하여 함수 객체를 생성할 때 함수 정의 방식에 따라 함수를 constructor와 non-constructor로 구분한다.
  * **constructor: 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스**
  * **non-constructor: 메서드(ES6 메서드 축약 표현), 화살표 함수**

* 생성자 함수가 new 연산자 없이 호출되는 것을 방지하기 위한 방법, new.target은 this와 유사하게 constructor인 **모든 함수 내부에서 암묵적인 지역 변수와 같이 사용되며 메타 프로퍼티라고 부른다.**

```javascript
// 생성자 함수
function Circle(radius) {
  // 이 함수가 new 연산자와 함께 호출되지 않았다면 new.target은 undefined다.
  if(!new.target) {
    // new 연산자와 함께 생성자 함수를 재귀 호출하여 생성된 인스턴스를 반환한다.
    return new Circle(radius);
  }
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
}

// new 연산자 없이 생성자 함수를 호출하여도 new.target을 통해 생성자 함수로서 호출된다.
const circle = Circle(5);
console.log(circle.getDiameter());
```

> new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다. new 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined다.