# 23. 실행 컨텍스트

- ECMAScript 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분한다. (소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다름)
  - 전역 코드
  - 함수 코드
  - eval 코드
  - 모듈 코드
- 자바스크립트 엔진은 **소스코드 평가**와 **소스코드의 실행**과정으로 나누어 처리한다.
  - 소스코드 평가 과정에서는 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
  - 소스코드 평가 후 실행될 때 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색하여 취득한다. 그리고 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.
- 실행 컨텍스트의 역할
  - 전역 코드 평가: 전역 코드를 실행하기에 앞서 먼저 전역 코드 평가 과정을 거치며 전역 코드를 실행하기 위한 준비. 소스코드 평가 과정에서는 선언문만 먼저 실행.
  - 전역 코드 실행: 평가 과정이 끝난 후 런타임이 시작. 이때 전역 변수에 값이 할당되고 함수 호출
  - 함수 코드 평가: 함수 내부로 진입하면 매개변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행되고 그 결과 생성된 매개변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다. 또한 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.
  - 함수 코드 실행: 매개변수와 지역 변수에 값이 할당되고 console.log 메서드 호출.
***코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.***
  - 선언에 의해 생성된 모든 식별자를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화를 지속적으로 관리할 수 있어야 ㅎ마.
  - 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
  - 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경할 수 있어야 하며, 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.
***실행 컨텍스트는 식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 매커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다!***
- 자바스크립트 엔진은 먼저 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성하고 함수가 호출되면 함수 코드를 평가하여 함수 실행 컨텍스트를 생성한다.
  - 이때 생성된 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리하고 이를 **실행 컨텍스트 스텍**이라고 부른다.
  - 실행 컨텍스트 스택에는 실행 컨텍스트가 추가되고 제거된다.
- 실행 컨텍스트 스택 (p.365 그림 참조)
  - 전역 코드의 평가와 실행: 자바스크립트는 먼저 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨택스트 스택에 푸시한다.
  - foo 함수 코드의 평가와 실행: 전역 함수 foo가 호출되면 전역 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 foo 함수 내부로 이동한다.
    - 이때 foo 함수의 지역 변수 y와 중첩 함수 bar가 foo 함수 실행 컨텍스트에 등록된다.
  - bar 함수 코드의 평가와 실행
    - 중첩 함수 bar가 호출되면 foo 함수 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 bar 함수 내부로 이동한다.
      - 이때 bar 함수의 지역 변수 z가 bar 함수 실행 컨텍스트에 등록된다.
  - foo 함수 코드로 복귀: bar 함수가 종료되면 코드의 제어권은 다시 foo 함수로 이동
    - 이때 자바스크립트 엔진은 bar 함수 실행 컨텍스트를 실행 컨텍스트 스택에서 팝하여 제거함.
  - 전역 코드로 복귀: foo 함수가 종료되면 코드의 제어권은 다시 전역 코드로 이동
***실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다. 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다. 이를 실행 중인 실행 컨텍스트라고 부른다.***
- 렉시컬 환경: 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌스
  - 키와 같은 값을 갖는 객체 형태의 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.
  - 렉시컬 환경은 EnvirionmentRecord, OuterLexicalEnvironmentReference의 두 가지 컴포넌트로 구성된다.
- 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정(p.368 그림 참조)
  - 전역 객체 생성
  - 전역 코드 평가
  - 전역 코드 실행
  - foo 함수 코드 평가
  - foo 함수 코드 실행
  - bar 함수 코드 평가
  - bar 함수 코드 실행
  - bar 함수 코드 실행 종료
  - foo 함수 코드 실행 종료
  - 전역 코드 실행 종료
- 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
  - var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따르지만, let, const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.
  