# ✏️ 기억에 남는 내용

- **내부 슬롯**과 **내부 메서드**
  + 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사(pseudo) 프로퍼티와 의사 메서드다.
  + 원칙적으로 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않지만, 일부는 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공한다. (모든 객체가 갖는[[Prototype]]이라는 내부 슬롯은 __proto__를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.)

- **프로퍼티 어트리뷰트**와 **프로퍼티 디스크립터 객체** 
  + 자바스크립트 엔진이 관리하는 내부 상태 값인 내부 슬롯 [[Value]],[[Writable]], [[Enumerable]], [[Configurable]]을 ***프로퍼티 어트리뷰트***라고 하고, 프로퍼티를 생성할 때 기본값(프로퍼티 값, true, true, true)으로 자동 정의된다.
  1. [[Value]] : 프로퍼티 값
  2. [[Writable]] : 프로퍼티 값의 변경 가능 여부
  3. [[Enumerable]] : 프로퍼티의 열거 가능 여부 (for ... in 문이나 Object.keys 메서드 등으로)
  4. [[Configurable]] : 프로퍼티의 재정의 가능 여부
  + `Object.getOwnPropertyDescriptor` 매서드
    * 객체의 참조, 문자열 프로퍼티 키를 매개변수로 전달하고, 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 ***프로퍼티 디스크립터 객체***를 반환한다.
    * 존재하지 않는 프로퍼티 or 상속받은 프로퍼티를 요구하면 undefined가 반환된다.

- **데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티**
  + ***데이터 프로퍼티***란, 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티를 말한다. ***접근자 프로퍼티***란, 자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 **접근자 함수**로 구성된 프로퍼티를 말한다.
  + 접근자 프로퍼티는 다음과 같은 프로퍼티를 갖는다. [[Get]], [[Set]], [[Enumerable]], [[Configurable]] ([[Get]], [[Set]]은 각각 데이터 프로퍼티 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수(getter/setter 함수)다.) 

- **프로퍼티 정의**
  + `Object.defineProperty`, `Object.defineProperties` 메서드
    * 객체의 참조, 데이터 프로퍼티의 키인 문자열, 프로퍼티 디스크립터 객체를 전달하고, 그대로 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다. 단, 누락된 프로퍼티는 undefined, false가 기본값이다.
    ```javascript
    const person = {};
    Object.defineProperty(Person, 'firstName', {
        value: 'Ungmo',
        writable: true,
        enumerable: true,
        configurable: true
    });
    let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'firstName');
    console.log('firstName', descriptor);
    // firstName {value: 'Ungmo', writable: true, enumerable: true, configurable: true}
    ```

- **객체 변경 금지**
  + 객체는 재할당 없이 자유롭게 변경 가능하지만, 자바스크립트는 객체의 변경을 방지하는 다양한 메서드를 제공한다.
  + `Object.preventExtensions` 메서드 (객체 확장 금지)
    * 프로퍼티의 추가가 금지된다. 프로퍼티 동적 추가와 `Object.defineProperty` 메서드로 추가하는 방법 모두 금지된다. 확장이 가능한지에 대한 여부는 `Object.isExtensible` 메서드로 확인할 수 있다.
  + `Object.seal` 메서드 (객체 밀봉)
    * 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의를 금지한다. **읽기와 쓰기만 가능**하다. 밀봉된 객체인지의 여부는 `Object.isSealed` 메서드로 확인할 수 있다.
  + `Object.freeze` 메서드 (객체 동결)
    * 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트의 재정의, 프로퍼티 값 갱신을 금지한다. 읽기만 가능하다. 사실상 변경이 아예 불가능하게 만들지만 중첩 객체에까지 영향을 주지 못하므로 얕은 변경 방지이다.
  + 불변 객체
    * 불변 객체를 구현하기 위해선 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 `Object.freeze` 메서드를 호출해야한다 !
