# ✏️ 기억에 남는 내용

- **객체지향 프로그래밍**
  + 프로그램을 명령어나 함수의 목록으로 보는 전통적인 *명령형 프로그래밍*의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
  + 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 **추상화**라 한다.
  + 객체는 상태 데이터(프로퍼티)와 동작(메서드)을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조

- **상속**과 **프로토타입**
  + 상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다. (동일한 프로퍼티, 특히 메서드를 중복 소유, 생성하는 것은 메모리를 불필요하게 낭비하고 퍼포먼스에도 악영향을 줌)
  + 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다. 
  ```javascript
  function Circle(radius) {
    this.radius = radius;
  }

  // 모든 인스턴스는 부모 객체의 역할을 하는 프로토타입 Circle.prototype으로부터 getArea 메서드를 상속받는다. 
  Circle.prototype.getArea = function () {
    return Math.PI * this.radius ** 2;
  };
  ```

- **프로토타입 객체** (= 프로토타입)
  + 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용되는 객체, 어떤 객체의 상위(부모) 객체 역할을 하는 객체
  + 모든 객체에 있는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯의 값은 객체 생성 방식에 따라 결정되는 프로토타입의 참조이다.
  + 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
  + __prtotype__ 접근자 프로퍼티도 같은 프로토타입을 가리키지만 모든 객체에 사용할 수 있으며, 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용한다.
  + 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다. 즉, 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 상속받아 사용할 수 있다.
  + 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 함께 생성된다.

- **리터럴 표기법에 의해 생성된 객체**
  + **프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.**
  + 따라서 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다.
  + 따라서 모든 객체를 생성자 함수와 연결되어 있다.

- **객체 생성 방식에 따른 프로토타입 결정**
  + 객체를 생성하는 방식에 따라 프로토타입이 결정된다. 방식과 그 결과는 아래와 같다.
  + 객체 리터럴 
    * Object.prototype
  + Object 생성자 함수
    * Object.prototype
  + 생성자 함수
    * 생성자 함수와 함께 생성된 프로토타입 (프로퍼티가 constructor 뿐인 객체)

- **프로토타입 체인**
  + 자바스크립트는 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근하려 할 때 객체에 해당 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라 한다. (상속을 구현하는 메커니즘)
  + 프로토타입 체인의 종점, 즉 Object.prototype에서도 프로퍼티를 검색할 수 없는 경우 undefined를 반환한다. (에러 X)
  + **스코프 체인이 '식별자 검색을 위한 메커니즘' 이라면 프로토타입 체인은 '상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘'이라고 할 수 있다.**

- **오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉**
  + **오버라이딩**
    * 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식
    * 이 과정에서 상속 관계에 의해 상위 프로퍼티가 가려지는 현상을 ***프로퍼티 섀도잉***이라 한다.
    * 따라서 하위 객체를 통해 프로토타입에 get 엑세스는 허용되나 set 액세스는 허용되지 않는다. (접근은 가능, 변경은 불가) 

- **프로토타입의 교체**
  1. 생성자 함수 내에서 객체 리터럴을 할당하여 교체 (재정의)할 수 있다.
  2. `__proto__` 접근자 프로퍼티 또는 `Object.setPrototypeOf()`을 통해 교체할 수 있다.

- **instanceof 연산자**
  + **피연산자** : 이항 연산자로 좌변엔 객체, 우변에 생성자 함수를 피연산자로 받는다.
  + **평가 방식** : 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다. ()

- **직접 상속**
  + `Object.create` 메서드에 의해
    * 첫 번째 매개변수에 전달한 객체의 프로토타입 체인에 속하는 객체를 생성한다.
    * 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성하여 Object.prototype의 빌트인 메서드를 사용할 수 없기 때문에 권장하지 않는다.

  + 객체 리터럴 내부에서 __proto__에 의해 

- **정적 프로퍼티/메서드**
  + 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 말한다. (인스턴스 생성 전에 생성)
  + 생성자 함수가 생성한 인스턴스로 참조/호출할 수 없다.

- **프로퍼티 존재 확인**
  + **in 연산자**
    * 확인 대상 객체 뿐만 아니라 상속 받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인한다. (주의)
    * ES6에서 도입된 `Reflect.has` 메서드도 동일하게 작동한다.
  + **`Object.prototype.hasOwnProperty` 메서드**
    * 상속 받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false를 반환한다. 

- **프로퍼티 열거**
  + for ... in 문
    * 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거한다.
  ```js
  for (변수선언문 in 객체) {...}
  ```
  
  + `Object.keys/values/entries` 메서드
    * for ... in 문을 사용할 때와 달리 상속받은 프로퍼티는 열거하지 않고 객체 자신의 프로퍼티만을 반환한다.
    * `Object.keys` 메서드 : 열거 가능한 **프로퍼티 키**를 배열로 반환한다.
    * `Object.values` 메서드 : 열거 가능한 **프로퍼티 값**을 배열로 반환한다.
    * `Object.entries` 메서드 : 열거 가능한 **프로파티 키와 값의 쌍의 배열**을 배열에 담아 반환한다.

