# 19. 프로토타입

- 객체지향 프로그래밍
  - 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료를 객체라고 한다.
  - 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 것이 객체지향 프로그래밍이다.
- 상속과 프로토타입
  - 상속: 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것.
  - 동일한 생성자 함수에 의해 생선된 모든 인스턴스가 동일한 메서드를 중복 소유하는 것은 메모리를 불필요하게 낭비하기 때문에, JS는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거(코드 재사용)한다.
- 프로토타입 객체
  - 프로토타입을 상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
  - 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가진다. (이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조, 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정)
    - __proto__ 접근자 프로퍼티: 모든 객체는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근 가능.
      - 자바스크립트는 원칙적으로 내부 슬롯과 내부 메서드에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않지만, 간접적으로 프로토타입에 접근할 수 있다.
      - __proto__ 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.Prototype의 프로퍼티다.
      - 모든 객체가 __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니다.
        - 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우엔 Object.getPrototypeOf 메서드 사용.
        - 프로토타입을 교체하고 싶은 경우엔 Object.setPrototypeOf 메서드 사용을 권장.
    - prototype 프로퍼티: 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
      - prototype 프로퍼티와 __proto__ 접근자 프로퍼티는 동일한 프로토타입을 가리키지만, 이들 프로퍼티를 사용하는 주체가 다르다.
  - 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수: 모든 프로토타입은 생성자 함수를 가리키는 constructor 프로퍼티를 갖는다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
  - 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식과 같이 명시적으로 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 존재한다.
    - 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 프로토타입 존재.
  - Object 생성자 함수 호출과 객체 리터럴의 평가는 빈 객체를 생성하는 점에서 동일. 그러나 세부 내용은 다르다.
  - 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요.
    - 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다!
- 프로토타입의 생성 시점
  - 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다. 
    - 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
    - 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수, 즉 non-constructor는 프로토타입이 생성되지 않는다.
    - 사용자 정의 생성자 함수는 자신이 평가되어 함수 객체로 생성되는 시점에 프로토타입도 더불어 생성되며, 생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.
    - 빌트인 생성자 함수도 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.
    - 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.
- 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
  - 객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입과 Object 생성자 함수에 의해 생성되는 객체 프로토타입은 Object.prototype이다.
  - obj 객체는 constructor 프로퍼티와 jasOwnProperty 메서드 등을 소유하지 않지만 자신의 자산인 것처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
  - new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 되어있는 객체가 생성된다.
- 프로토타입 체인: 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근할 때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없으면, [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
  - 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다.
  - 프로퍼티가 아닌 식별자는 스코프 체인에서 검색한다.
- 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
  - 섀도잉: 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상
  - 오버라이딩: 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식
  - 오버로딩: 함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식
    - 자바스크립트는 오버로딩을 지원하지 않음, 그러나 arguments 객체를 사용하여 구현 가능.
- 프로토타입의 교체: 프로토타입은 임의의 다른 객체로 변경 가능.
  - 생성자 함수로 인한 프로토타입 교체가 가능
  - 인스턴스의 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입 교체 가능.
- instanceof 연산자: 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다.
  - 우변의 생성자 함수의 Prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 True로 평가되고 그렇지 않으면 False로 평가된다.
  - instanceof 연산자는 생성자 함수의 Prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인하는 것.
- 직접 상속
  - Object.create에 의한 직접 상속: Object.create 메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다.
    - new 연산자가 엉ㅂㅅ이도 객체 생성 가능
    - 프로토타입을 지정하면서 객체 생성 가능
    - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체 상속 가능
  - __proto__에 의한 직접 상속: __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속 가능.
- 정적 프로퍼티/메서드: 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 뜻함.
- 프로퍼티 존재 확인
  - in 연산자 사용
  - Object.prototype.hasOwnProperty 메서드 사용
- 프로퍼티 열거
  - for...in 문 사용 ```for (변수선언문 in 객체) {...} ```
    - 객체 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거함
  - Object.keys/values/entries 메서드
    - for...in 문은 객체 자신의 고유 프로퍼티뿐 아니라 상속받은 프로퍼티도 열거함. 따라서 객체 자신의 프로퍼티인지 확인하는 추가 처리 필요.
    - Object.keys 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환함.
    - Object.values 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환함.
    - Object.entries 메서드는 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 확인함. 