# ✏️ 기억에 남는 내용

## **렉시컬 스코프**
---
렉시컬 환경의 "외부 렉시컬 환경에 대한 참조"에 저장할 참조값(= 상위 스코프에 대한 참조)은 함수 정의가 평가되는 시점에 함수가 정의된 환경(위치)에 의해 결정된다. 이것이 바로 렉시컬 스코프다.
+ 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에는 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장된 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.

## **클로저와 렉시컬 환경**
---
외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생성 주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있는데, 이러한 중첩 함수를 `클로저`라고 부른다.

### **How ?**
생명 주기를 다한 외부 함수의 변수를 어떻게 참조할 수 있을까 ?
+ 외부 함수의 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 제거되지만 외부 함수의 '렉시컬 환경'까지 소멸하는 것은 아니다.

### **클로저**
자바스크립트의 모든 함수는 상위 스코프를 기억하므로 이론적으로 모든 함수는 클로저다. 하지만 몇 가지 경우엔 클로저의 본질에 부합하지 않아 클로저라고 하지 않는다.
+ 상위 스코프의 어떤 식별자도 참조하지 않는 경우 대부분의 모던 브라우저는 최적화를 통해 상위 스코프를 기억하지 않는다.(메모리 낭비 방지) 따라서 이런 경우는 클로저라고 할 수 없다.
+ 외부 함수보다 중첩 함수의 생명 주기가 짧은 경우 중첩 함수는 외부 함수보다 일찍 소멸되기 때문에 클로저라고 하지 않는다.

**따라서, 클로저는 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고, 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 유지되는 경우에 한정하는 것이 일반적이다.**

+ 클로저에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수를 **자유 변수**라고 부른다. 상위 스코프의 식별자 중에 자유 변수 외의 식별자는 기억되지 않는다.

## **클로저의 활용**
---
+ 상태(state)가 의도치 않게 변경되지 않도록 상태를 안전하게 은닉(information hiding)하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하기 위해 사용한다.
+ 외부 상태 변경이나 가변 데이터를 피하고 불변성을 지향하는 함수형 프로그래밍에서 부수 효과를 최대한 억제하며 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이기 위해 클로저는 적극적으로 사용된다. 

## **캡슐화와 정보 은닉**
---
### **캡슐화**
객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.
### **정보 은닉**
캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉이라 한다.
+ 외부에 공개할 필요가 없는 구현의 일부를 외부에 공개하지 않도록 감추어 적절치 못한 접근으로부터 객체의 상태가 변경되는 것을 방지해 정보를 보호하고, 객체 간의 상호 의존성, 즉 결합도(coupling)를 낮추는 효과가 있다.
+ 대분의 객체지향 프로그래밍 언어는 클래스를 정의하고 그 클래스를 구성하는 멤버(프로퍼티, 메서드)에 대하여 `public`, `private`, `protected` 같은 접근 제한자를 선언하여 공개 범위를 한정할 수 있지만, 자바스크립트는 제공하지 않으므로 자바스크립트 객체의 모든 프로퍼티와 메서드는 기본적으로 외부에 공개되어 있다. (즉, 객체의 모든 프로퍼티와 메서드는 기본적으로 public하다.)
+ 인스턴스 메서드를 통해 자유 변수를 통해 `private`을 흉내 낼 수는 있지만 프로토타입 메서드를 사용하면 이마저도 불가능 해진다. (자바스크립트는 정보 은닉을 완전하게 지원하지 않는다.)

