# ✏️ 기억에 남는 내용
* 자바스크립트 엔진은 **프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.**

* `Object.getOwnPropertyDescriptor` 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 **프로퍼티 디스크립터(PropertyDescriptor)객체**를 반환한다.

* 데이터 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트는 자바스크립트 엔진이 프로퍼티를 생성할 때 기본값으로 자동 정의되며 다음과 같다.

  * **[[Value]]**: 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값에 접근하면 반환되는 값
  * **[[Writable]]**: 프로퍼티 값의 변경 가능 여부를 나타내며 **Boolean** 값을 갖는다.
  * **[[Enumerable]]**: 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 **Boolean** 값을 갖는다.
  * **[[Configurable]]**: 프로퍼티의 재정의 가능 여부를 나타내며 **Boolean** 값을 갖는다. 값이 false인 경우 해당 프로퍼티의 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 값의 변경이 금지된다.

* 접근자 프로퍼티는 자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수(accessor function)로 구성된 프로퍼티이며 다음과 같다. 

  * **[[Get]]**: 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수다.
  * **[[Set]]**: 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자 함수다.
  * **[[Enumerable]]**: 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 **Boolean** 값을 갖는다.
  * **[[Configurable]]**: 프로퍼티의 재정의 가능 여부를 나타내며 **Boolean** 값을 갖는다. 값이 false인 경우 해당 프로퍼티의 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 값의 변경이 금지된다.

* `Object.defineProperty` 메서드를 사용하여 프로퍼티의 어트리뷰트르 정의할 수 있다.

* `Object.defineProperty` 메서드로 프로퍼티를 정의할 때 프로퍼티 디스크립터 객체의 프로퍼티를 일부 생략할 수 있다. 생략된 어트리뷰트는 다음과 같이 기본값이 적용된다.
  * value: undefined
  * get: undefined
  * set: undefined
  * writable: false
  * enumberalbe: false
  * configurable: false

* `Object.preventExtensions` 메서드는 객체의 확장을 금지한다. 객체 확장 금지란 프로퍼티 추가 금지를 의미한다. 즉 **확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.**

* 확장이 가능한 객체인지 여부는 `Object.isExtensible` 메서드로 확인할 수 있다.

* `Object.seal` 메서드는 객체를 밀봉한다. 객체 밀봉이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지를 의미한다. 즉 **밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.**

* 밀봉된 객체인지 여부는 `Object.isSealed` 메서드로 확인할 수 있다.

* `Object.freeze` 메서드는 객체를 동결한다. 객체 동결이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 프로퍼티 값 갱신 금지를 의미한다. 즉 **동결된 객체는 읽기만 가능하다.**

* 동결된 객체인지 여부는 `Object.isFrozen` 메서드로 확인할 수 있다.

* 이전까지의 변경 방지 메서드들은 **얕은 변경 방지(shallow only)**로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지 못한다.

```javascript
function deepFreeze(target) {
  if(target && typeof target === 'object' && !Object.isFrozen(target)) {
    Object.freeze(target);
  }
  
  Object.keys(target).forEach((key) => deepFreeze(target[key]));
  
  return target;
}
```